---
title: 湖北城乡养老历年缴费档次变更各地正在落实
date: 2026-04-10 23:00:00
permalink: /pages/tdbc-2026
categories:
  - 社保
  - 养老
  - 城乡养老
tags:
  - 养老
  - 城乡居民基本养老保险
  - 湖北
titleTag: 最新消息
top: true
sticky: 1
sidebar: true
article: true
comment: true
description: 湖北城乡养老历年缴费档次变更各地正在落实,提档补差
coverImg: https://blogimg.52v6.com/2026/01/178d902512b16734952f2890912f6211.jpg
docAnalysis: true
inCatalogue: true
autoTitle: true
articleUpdate: true
inHomePost: true
sidebarSort: 20
sidebarPrefix: ""
sidebarSuffix: ""
articleBanner: true
coverColor: "#395AE3"
---

[[toc]]

最新的官方消息来自试点枣阳的  
[枣阳率先破冰！全省首例城乡居保历史缴费提档补缴落地](https://news.hubeidaily.net/mobile/c_5347184.html)

> 近日，枣阳市成功办结全省首例城乡居民社会养老保险“历史缴费档次变更”业务，  
> 成为湖北省首个探索该提档补缴改革的地区，为参保群众提升养老待遇打通全新通道，让社保惠民红利精准落地.
 
> 据枣阳市城乡居民养老保险中心负责人介绍，此次落地的“历史缴费档次变更”业务，  
> 支持参保人对2012 年至2026年期间的较低缴费档次，按当年最高缴费标准9500 元进行补缴。  
> 这项政策精准践行养老保险“多缴多补、长缴多得”激励机制，切实回应了群众提升个人账户累积额、提高养老待遇的核心诉求。

根据群友分享及个人咨询自己老家的县人社和税务，  
当前已经是试运行阶段，虽然我这还没正式开通  
但孝感安陆大悟，荆门京山等地已经可以操作了  
一般需要先到乡镇便民服务中心（或人社所）提交申请，生成核定单，即可在电子税务局app完成缴费。  
一般开始时间为当地政策实时时间或者参保时间，最早可以到2010年，各地不一。
每年可以变更一次，可区分年份多次核定，避免支付限额导致支付失败。
接下来就是周末了，个人打算周一再电话咨询下县人社和镇上的人社所
欢迎大家反馈各地开通情况.

部分群友分享的消息:
> 各地政策落地时间不太一样，枣阳是试点，  
> 今天早上已经做个培训，其他地方可能还没开始，  
> 后面核定单需要去乡镇进行核定申请，申请后才能够在系统上补缴，  
> 也就是说不是纯线上，还是要去一趟乡镇服务中心申请核定单后才能够补缴
>
> 🍠群友,土土土,土豆

> 湖北省城乡居民养老保险提档补差已于2026年4月9日开通，  
> 对历史缴费有提档需求的参保对象请到户籍地镇（街道）便民服务大厅经办窗口或市民之家E17号窗口开具提档补差核定单，  
> 然后在电子税务局app上缴费类型选择“核定单”进行缴费。  
> 注意事项一个核定单不能超过10万，有超过10万的请分两单核定。  
> 提档补差缴费后不能退费。
>
> 🍠群友,来自荆门金山的大金链子

> 关于历年缴费档次变更（二次缴费）相关流程及业务操作提醒：  
>1.正确名称为缴费档次变更，不叫退费提档和二次缴费。一个人一年度只能变更一次缴费，变更缴费以后不能再退费及补缴！！！  
>2.可以变更2010年到2026年已交过费用年份的缴费档次，需补差价，例如：2026年想交9600元，已交500元，则付差价9100元  
>3.缴费流程：自行确认缴费总金额，到镇文体广场人社窗口开核定单，在软件电子税务局搜索城乡居民养老保险，点击【核定单】并缴费（目前鄂汇办上不能缴费）  
>4.如果用银行卡缴费，一定要提前把银行卡支付额度提高、保证卡上余额充足，否则会导致缴费失败。也可以把钱全部汇集在微信或者支付宝上  
>请发往各村村民群宣传  
>
> 🍠群友,来自孝感安陆的爱丽丝的梦游仙境

除以上有宣传通知的群友外,来自孝感大悟,恩施,鄂州,襄阳等地的群友都有成功案例  
大家可以在工作日电话(或者现场)咨询下县市人社和乡镇上的便民服务中心(或人社所),

